안녕
오랜만이네, 고쿠토 군
역시 너구나
어렴풋이 만날 수
있을 거라 생각했어
그래서, 시키는 자고 있어?
그래
지금은 나랑 너뿐이야
그래?
여성인 시키도
남성인 시키도 아닌
넌 누구야?
나는 나야
어느 쪽의 시키도 아닌
단지 가람의 동의
마음속에 있는 나
아니면 가람의 동의
마음이 나인 걸까?
이 몸에서 생겨난
두 인격과는 다른 것이야
상처입지 않도록 모든 것을
긍정하는 시키와
상처입기 위해 모든 것을
부정하는 시키
어느 쪽이 남자고 어느 쪽이
여자였는지 나는 몰라
아무래도 상관없는걸
단지 시키는 너무
깔끔하게 나누어졌단 말이야
긍정과 부정밖에 없는
마음은 완전한 대신에
고립되고 말아
그게 그녀들
시키라는 인격은
하나의 토대의 양단에
있는 극점 같은 것일까?
그 가운데에는 아무것도 없어
그러니까 그 안에 내가 있어
그렇구나
정 가운데에 있는 게 너구나
그럼 뭐라 부르면 될까?
그...
역시 시키라고 하면 돼?
아니, 료우기 시키가
내 이름이야
하지만 시키라고
불러주면 기쁘겠는걸
그것만으로 기다렸던
의미가 생기는걸
저기
4년 전에 이렇게 너랑 만난 걸
시키는 기억 못 하니?
그래
나랑 그녀들은 다르니까
시키(式)와 시키(識)는
이웃하고 있는 거니까
서로를 잘 기억하고 있어
하지만 나는 그녀들이
가까이 할 수 없는 자신이니까
오늘 일도 시키는
기억하지 못하겠지
그렇구나...
고쿠토 군
나도 말이야
네게 묻고 싶은 게 있어
조금 유감이지만 얘기는
그걸로 끝내도록 하자
난 그걸 위해 나왔으니까
네가 원하는 건 뭐야?
소원을 말해 봐, 고쿠토 군
난 사람이 바라는 거라면
대부분은 이뤄줄 수 있어
시키는 널 좋아하는 모양이니까
내 권리는 네 것인걸
자
넌 뭘 바라지?
글쎄...
필요 없어
그래?
그러네
다 알고 있었던 거야
넌 시키가 아니구나
그래
저기, 고쿠토 군
인격이란 건 어디에 있는 걸까?
어떨까
인격이란 건 지성이니까
역시 머릿속에 있는 거 아닐까?
머릿속...
그래, 머릿속
흔해 빠진 소리지만
지성이라 불리는 건
뇌의 활동에 의한 것이니까
아니, 영혼은 뇌에 깃들어
뇌만 제대로 살려둘 수 있다면
사람은 육체 같은 건 필요 없지
그저 외부에서
전기를 흘려보내 준다면
계속 뇌만으로 꿈을
꾸며 살아갈 수 있어
그런 세계를 만들어 냈던
마술사도 있었어
너랑 똑같은 인격은
머릿속에 있다는 해답으로
하지만 그건 무구한 지성이었고
인간의 마음은 아니야
예를 들면 말이야, 고쿠토 군
너라는 인간
너라는 인격
너라는 영혼을 형태로 하는 건
여러 경험을 거듭한 지성과
텅 빈 육체야
지성을 만드는 뇌만으로는
천성을 나타내는
인격은 나타나지 않아
그래
우리는 육체가 있어서
비로소 사고인식을 할 수 있어
뇌만으로 살아갈 수 있다면
다른 것들은 필요 없어
그건 죽은 자의 생각이야
애초에 인격 같은 건
그것 자체가 모순의 결정이잖아?
그 나머지 것은
나머지인 몸이 없으면
만들어지지 않아
먼저 몸이 있고
그 형태와 함께 인격은 만들어져
자신의 몸을 사랑하는 사람은
사교적인 인격을 가질 테고
싫어하는 사람은
내향적인 어두운
성격을 가지게 돼
인간은 지성만으로
살아갈 수 있지만
지성만으로 자라난 인격은
생각을 돌아볼 수 없는
대체로 인간의 마음과는
또 다른 것으로 성장해버려
그래선 인격이 아니라
계산기와 다를 게 없게 되잖아?
「지성이 있기에 육체가
있다」가 아니야
육체가 있기에
그 뒤에 지성이 생기는 거야
육체는 그저 있을 뿐인 것
하지만 있을 뿐인
것에도 성품은 생겨나
그야 함께 사람으로서 자라나고
지성을 만들어낸 나니까
응
들은 적이 있어
인간은 세 개의
성질로 된 생물이라고
정신과 영혼
그리고 육체
정신은 뇌에서
영혼은 육체에서
태어난다고 한다면
넌 시키의 본질이야?
그래
난 뇌가 상상하고
있는 인격이 아니라
육체 그 자체의 인격이야
시키(式)와 시키(識)는
결국 료우기 시키라는 근본적인
성격 안에서 행해지는 인격효과
그것들을 전부 담당하는 것은
료우기 시키(兩義式)야
둘이 다른 인격이더라도
사고회로가 동일했던 것은
그녀들이 결국은 료우기
시키 안의 선과 악이었으니까
발단은 나였으며
또 그 결론도 내게 있어
그렇게 하지 않는다면
다른 성질을 가진 그녀들이
양립할 수 있을 리가
없을 테니까
잘은 모르겠지만
즉, 넌 두 시키의 원형이구나?
그래
료우기 시키의 본질이야
그리고 절대 겉으로
나오지 않는 본질
육체에 지나지 않는 나는
생각할 수 없으니까
그대로 썩어야 했어
하지만 료우기 가 사람들은
그런 텅 빈 내게 지성을 주었어
그들은 료우기 시키를
만능적인 인간으로 만들기 위해서
여러 가지 인격을
끼워 넣으려 했어
그리고 원형인 내가 깨어나서
그 뒤에 모든 것의
지반이 되는 자로서
나는 시키(式)와
시키(識)를 만들었어
언제 토우코 씨가 말했었지
시키(式)와 시키(識)
음(陰)과 양(陽)
선과 악
그건 서로 반대니까
나뉜 게 아니다
서로 나뉜 건
그것들이 가장 많은
속성을 내포하기 때문이라고...
이상하지?
사실은 미숙아로서
사라졌어야 할 나는
그렇게 자기 자신이란 걸 얻었어
막 태어난 동물은
갓난아이의 몸과
그에 어울리는 지성의
눈을 가지고 있어
하지만 나처럼
아무것도 가지지
못한 채 태어난 자는
그대로 죽어버리는 게 운명이야
그 마술사처럼 말한다면
내 기원은 아무것도 없는 것
난 처음부터 텅 비었어
토우코 씨에게 들었잖아?
인간의 의식은
자신들의 사회를 잃어버릴 듯한
과오를 용납하지 않는다고
이 몸은 그와 비슷한 것
보통이라면 나는
태어나는 것도
눈을 뜰 일 조차도 없었어
나처럼 공(空)에서
직접 흘러나온 생물은
어머니의 태반 안에서 죽을 뿐
그치만, 태어나도 의미가 없는걸
공(空)은 무(無)니까
지성도 무(無)인걸
나는 그대로 바깥 세계를
인식하지 않고 살아가야 했어
하지만 료우기 사람들은 그걸
살리는 기술을 가지고 있었지
그들은 나를 깨웠어
이미 완성된 성격을
내게 덧씌운 게 아니라
공(空)이라는 내 기원을 깨웠어
억지로 바깥 세계를 보게 된 나는
귀찮아져서
그 다음 일은
시키에게 떠밀기로 했어
당연하잖아?
그치만 바깥 세계 일은
다 알고 있는 일들뿐이고
재미없는걸
하지만...
네겐 의사가 있어
그러네
어떤 사람에게도 육체
그 자체에 인격은 있지만
그 자체가 사고 인식하는 일은 없지
그 전에 보다 확실한 자신으로서
뇌가 지성을 만들어 내니까
뇌의 활동에 의해 만들어진
지성은 인격이 되어
육체를 통괄하지
그 시점에서 육체에
깃든 인격 따위는
무의미하게 되지
뇌도 몸의 일부에 지나지 않는데
지성은 자신을 만들어내는
뇌만을 특별한 존재로 다루겠지
어느 쪽도 똑같은 건데
인격이란 지성은
스스로를 만들어낸
육체 같은 건 알지 못한 채
지성이 자신을
만들었다고 생각해
나는 그 순서가
다른 사람과는 달랐을 뿐
하지만 말이야
지금 이렇게 얘기를 하는 나도
시키라는 인격이 있으니까
얘기하고 있는 거야
시키가 없다면 나는
말조차 이해하지 못 해
그치만, 그저 육체에 지나지 않는걸
그렇구나
시키라는 인격이 없으면
넌 바깥 세계를 알 수 없구나
그래
난 전원이 켜지지 않은 기계고
시키라는 소프트웨어가
없으면 단순한 상자야
속만 바라볼 수밖에 없는
죽음으로 통하기만 하는 그릇
마술사들은 근원에
통해있다고 했지만
그런 건 내게 있어선
아무 가치도 없는 거였어
하지만
지금은 조금 가치가
있다고 생각했어
「나라면 이런 상처정도는
낫게 해줄 수 있으니까」라고
누군가의 힘이 되어서
바깥 세계와 접촉할 수 있다고 말이야
그런데도
넌 아무것도 바라지 않는구나
시키는 부수는 게 전문이니까
무리한 짓해서 괜히
험한 꼴을 당하면 무서워
그러네
시키는 부수는 것밖에
하질 못하는걸
네게 있어서는
역시 나는 시키구나
내 기원은 공(空)이니까
그 육체를 가진
시키는 죽음이 보여
2년 간
혼수상태로 바깥 세계를
보는 것도 못 한 채
료우기 시키란 허무(虛無)를
계속 바라봤던 시키는
죽음의 감촉을 알아버렸어
시키는 말이야
줄곧 근원의 소용돌이라
불리는 곳에서 떠있었어
그저 홀로
시키라는 형태를 가지고
근원의 소용돌이
그건 아무것도 없는 곳일까?
빛이 없는 밤바다처럼
좋은 비유구나, 고쿠토 군
밤바다라는 건 참 그립네
그게 새벽이
오기 전의 것이라면
조금은 흐뭇하지
무엇 하나 형태가 없는
사람이 없는 바다라고 해도
그게 너의...
마음의 자세구나
아무것도 없는 것이
너의 형태였어
그래서 시키는 예외 없이
모든 것을 죽였어
시키라는 인격이 부정하려고
그게 료우기 시키란
영혼의 원형이니까
허무(虛無)이면서
모든 것의 죽음을
바라는 방향성...
그래
그게 시키의 자세야
아사가미 후지노와 같은
다른 사람과는 다른 것을
보는 특수한 채널
근원의 소용돌이라는 세계의
속성을 엿보는 특별한 눈
하지만
난 좀 더 깊은 곳까지
파고들 수 있어
아니
나 자신이 그 소용돌이일지도 몰라
모든 것의 원인이
소용돌이치며 도는 곳
모든 것이 준비되어있고...
그래서 아무것도 없는 곳
그게 나의 정체
이어진 것뿐이지만
난 그 일부인걸
그건 같은 존재라는 거잖아?
그러니까 난 뭐든지 할 수 있어
그래
눈에 보이지 않을 정도로
작은 물질의 법칙을 재구성하거나
별의 탄생을 풀어서
계통수를 바꾸는 것도 가능해
지금의 세계를
다시 만드는 게 아니야
새로운 세계에서
낡은 세계를 으스러뜨리는 거야
하지만
그런 것에 의미는 없어
지칠 뿐이지
그런 건 꿈을 꾸는 것과
다를 게 없는걸
그러니까 나는 아무것도 보지 않고
아무것도 생각하지 않고
꿈조차 꾸지 않는 꿈을 꿔
그런데
나와 시키가 꾸는 꿈은
달랐던 모양이야
시키는 혼자가 싫대
재미없는 꿈이라 생각하지 않아?
그래
정말 재미없는 시키
정말 재미없는 현실
정말 재미없는 나...
하지만 그건
어쩔 수 없는 일이겠지
난 몸에 지나지 않으니까
의미가 없어도
그녀의 꿈에 맞춰야지
지금과 똑같이 시키는 바깥을
나는 안을 바라볼 뿐
료우기 시키의 몸은
근원과 통해있어
안밖에 볼 수 없는 나는
모든 일을 알게 되어있어
그게 고통스러워서
따분해서, 무의미해서
나는 눈을 감고 있었어
그게 또다시 이어질 뿐이니까
결국엔 전과
아무것도 다를 게 없어
계속 잠들어 있으면 돼
꿈도 꾸지 않고
아무것도 생각하지 않고
계속...
언젠가 이 몸이
썩어 사라지게 되어도
꿈의 마지막을 느끼지 못하도록
바보 같지
이런 거 신경 쓰지 마
하지만
기쁘니까
하나 더 상을 줄까
시키는 말이야
죽음을 갈망하는 게 아니야
그녀는 착각하고 있을 뿐
그치만 그녀의 살인충동은
내게서 생기는 거니까
그건 그녀 본인의
사고가 아니잖아?
그러니까 안심해, 고쿠토 군
살인귀가 있다면
그건 나니까
너를 죽이고 싶어 했던 건
다름 아닌 나였어
시키에겐 비밀로 해줘
슬슬 갈게
저기, 고쿠토 군
넌 정말로 아무것도
바라지 않았어
시라즈미 리오와 대치했을 때도
죽음과 마주했었는데
중립을 택했어
난 그게 이상해서
참을 수 없었어
넌 오늘보다 더 즐거운
내일을 바라지 않아?
그래
지금도 즐거우니까
그걸로 충분하다고 생각해
그래?
아무런 특징 없이
자신이 특별하고 싶다고
희망하지도 않고 살아간다
아무도 상처 입히지 않는 대신에
자신도 상처입지 않는다
아무것도 빼앗지 않는 대신에
아무것도 얻을 수 없다
물결을 일으키지 않고
시간에 녹아들듯이
평범하게 살고
조용히 숨을 거둔다
그게 너희들의 평범한
지장 없는 인생
하지만 그건 어디까지나
결과에 지나지 않아
많은 사람들은 바라서 그런
삶을 살고 있는 게 아니야
특별해지려 해서
되지 못 한 결과가 평범한
인생이란 사람의 형태
그러니까
처음부터 그렇게
살아가려고 하는 건
무엇보다 어려워
내게 있어서는 그게
누구보다도 특별한 마음의 형태
만지는 것조차도 못할 정도로...
그러네
결국 특별하지 않은
인간은 없는 걸지도 몰라
인간은 한 사람 한 사람이
전혀 다른 생물이야
같은 생물일 것을
인연으로 다가서며
이해하지 못하는 간격을
텅 빈 경계로 만들기
위해서 살아있어
그런 날이 오지 않을 것을 알면서
그걸 꿈꾸고 살아간다
분명 그게 아무도 예외가 아닌
그저 하나의 흔한 일이 아닐까
아무도 이해해주지
않는 특별한 행로
아무도 이해하지 않으려는 불변성
누가 봐도 평범한 존재는...
그러니까
아무도 깊이 그를
이해하려 하지 않아
누구에게도 미움 받지 않기 위해
아무도 끌어당기는 것도
아닌 누군가
행복한 나날의 결정 같은 그
그럼 정말 혼자인 건
그녀가 아니라...
당연한 듯이 살고
당연한 듯이 죽는구나
어쩜 이리 고독하지...
안녕, 고쿠토 군
바보구나
내일 또 만날 수 있는데
극장판 공의경계
caption by 하케라노
http://o0sh05120o.egloos.com/